## `避免使用define`

> Prefer consts, enums, and inlines to #defines

#### 尽量使用常量、枚举和内联函数，代替`#define`。我们知道`#define`定义的宏会在编译时进行替换，属于模块化程序设计的概念。 宏是全局的，面向对象程序设计中破坏了封装。因此在`C++`中尽量避免它！
----------------
#### `不易理解`
众所周知，由于预处理器会直接替换的原因，宏定义最好用括号括起来。`#define`函数将会产生出乎意料的结果:
```
#define MAX(a， b) a > b ? a : b
MAX(i++，j)
```
`i`自加次数将取决于`j`的大小，然而调用者并不知情。宏的行为不易理解，本质上是因为宏并非`C++`语言的一部分，它只是源代码的预处理手段。

#### `不利于调试`
宏替换发生在编译时，语法检查之前。因此相关的编译错误中不会出现宏名称，我们不知道是哪个宏出了问题。例如:
```
#define PERSON alice
PERSON = bob;
```
如果`alice`未定义，`PERSON=bob`;便会出错:`use of undeclared identifier 'alice'`。 然而我们可能不知道`alice`是什么东西，`PERSON`才是我们定义的`"变量"`。
宏替换是在预处理过程中进行的，原则上讲编译器不知道宏的概念。然而，在现代的编译器中(例如`Apple LLVM version 6.0`)， 编译器会记录宏替换信息，在编译错误中给出宏的名称:
```
test.cpp:8:5: error: use of undeclared identifier 'alice'
    PERSON  = bob;
    ^
test.cpp:4:16: note: expanded from macro 'PERSON'
#define PERSON alice;
```
于是，`Meyers`提到的这个问题已经不存在了。然而作者的本意在于:尽量使用编译器，而不是预处理器。 因为`#define`并不是`C++`语言的一部分。

#### `enum比const更好用`
既然`#define`不能封装在一个类中，我们可以用`static const`来定义一个常量，并把它的作用于局限在当前类:
```
class C {
  static const int NUM = 3;
  int a[NUM];
};
```
通常`C++`要求所有的声明都给出定义，然而数值类型(`char， int， long`)的静态常量可以只给声明。这里的`NUM`就是一个例子。 然而，如果你想取`NUM`的地址，则会得到编译错误:
```
Undefined symbols for architecture x86_64:
  "C::NUM"， referenced from:
      _main in a-88bbac.o
ld: symbol(s) not found for architecture x86_64
clang: error: linker command failed with exit code 1 (use -v to see invocation)
```
因此如果你要取地址，那么就给出它的定义:
```
class C {
  static const int NUM = 3;
  int a[NUM];
};
const int C::NUM;
```
因为声明`NUM`时已经给定了初始值，定义时不允许再次给初始值
如果使用`enum`，事情会简单很多:
```
class C {
  enum { NUM = 3 };
  int a[NUM];
};
```
- 某些东西声明为`const`可帮助编译器侦测出错误的语法，`const`可以被施加于任何作用域内的`对象、函数参数、函数返回类型、成员函数本体`。
- 编译器强制实施`bitwise constness`，但你编写程序时应该使用`"概念上的常量性"`。
- 当`const`和`non-const`成员函数有着实质等价的实现时，令`non-const`版本调用`const`版本可避免代码重复。
```
class TextBlock {
 public:
  ...
  const char& opeartor[](std::size_t position) const {
    ...
    ...
    return text[position];
  }

  char& operator[](std::size_t position) {
    return cosnt_cast<char&>(static_cast<const TextBlock&>(*this)[position]);
  }
}
```

**请记住**
- 对于单纯常量, 最好以const对象或enums替换#defines
- 对于形似函数的宏(macros)，最好改用inline函数替换#defines。