## `将多态基类的析构函数声明为虚函数`

> Declare destructors virtual in polymorphic base classes

析构函数声明为虚函数恐怕是面试中最常见的问题之一。目的在于以基类指针调用析构函数时能够正确地析构子类部分的内存。 否则子类部分的内存将会泄漏，正确的用法如下：
```
// 基类
class TimeKeeper {
 public:
  virtual ~TimeKeeper();
  ...
};
class AtomicClock : public TimeKeeper { ... };    //  原子钟
class WaterClock : public TimeKeeper { ... };     //  水钟
class WristWatch : public TimeKeeper { ... };     //  腕表

TimeKeeper *ptk = getTimeKeeper():  // 可能返回任何一种子类
...
delete ptk;
```
值得一提的是虚函数表指针的内存占用问题，我们知道所有存在虚方法的对象中都会存有一个虚函数表指针 `vptr`， 用来在运行时定位虚函数。同时，每个存在虚方法的类也会对应一个虚函数列表的指针 `vtbl`。 函数调用时会在 `vtbl`指向的虚函数表中寻找 `vptr`指向的那个函数。

如果`class`不含`virtua`函数，通常表示它并不意图做一个`base class`。当`class`不企图当做`base class`，令其析构函数为`virtual`往往是一个馊主意。
```
class Point {
 public:
  Point(int xCoord, int yCoord);
  ~Point();
 private:
  int x, y;
}
```

如果`int`占用`32bits`，那么`Point`对象可塞入一个64-bit缓存器中。更有甚者，这样一个Point对象可被当做一个`64-bit`量传给以其他语言如`C`或`FORTRAN`撰写的函数。然而当`Point`的析构函数是`virtual`，形势起了变化。

欲实现出`virtual`函数，对象必须携带某些信息，主要用来在运行期决定哪一个 `virtual` 函数该被调用。这份信息通常是由一个所谓`vptr ( virtual table pointer)`指针指出。`vptr`指向一个由函数指针构成的数组，称为`vtbl (virtual table)`;每一个带有`virtual`函数的`class`都有一个相应的`vtbl`。当对象调用某一`virtual`函数，实际被调用的函数取决于该对象的`vptr`所指的那个`vtbl`--编译器在其中寻找适当的函数指针。

`virtual` 函数的实现细节不重要。重要的是如果`Point class`内含`virtual`函数，其对象的体积会增加:在`32-bit`计算机体系结构中将占用`64bits`(为了存放两个`ints`)至`96 bits`(两个`ints`加上`vptr`);在`64-bit`计算机体系结构中可能占用`64~128 bits`，因为指针在这样的计算机结构中占`64bits`。因此，为`Point`添加一个vptr会增加其对象大小达`50%~100%`!`Point`对象不再能够塞入一个`64-bit`缓存器,而`C++`的`Point`对象也不再和其他语言(如C)内的相同声明有着一样的结构(因为其他语言的对应物并没有`vptr`)，因此也就不再可能把它传递至(或接受自)其他语言所写的函数，除非你明确补偿`vptr`一那属于实现细节，也因此不再具有移植性。

因此，无端的将所有`classes`的析构函数声明为`virtual`，就像从未声明他们为`virtual`一样，都是错误的。许多人的心得是：只有当`class`内含至少一个`vritual`函数，才为它声明`virtual`析构函数。

#### `请记住`
- `polymorphic`(带多态性质的)`base classes`应该声明一个`virtual`析构函数。如果`class`带有任何`virtual`函数，它就应该拥有一个virtual析构函数以。
- `Classes`的设计目的如果不是作为`base classes`使用，或不是为了具备多态性(`polymorphically`)，就不该声明`virtual`析构函数。
