## `绝不在构造和析构过程中调用virtual函数`
> Never call virtual functions during construction or destruction

看Scott Meyers举的例子：

```
class Transaction {                          // base class for all
 public:                                     // transactions
  Transaction(){                             // base class ctor         
    logTransaction();                        // as final action, log this             
  }
  virtual void logTransaction() const = 0;   // make type-dependent
};
  
class BuyTransaction: public Transaction {   // derived class
 public:
  virtual void logTransaction() const;       // how to log trans-
};
...
BuyTransaction b;
```

无疑地会有一一个 `BuyTransaction` 构造函数被调用，但首先 `Transaction` 构造函数一定会更早被调用;是的,`derived class` 对象内的 `base class` 成分会在 `derived class`自身成分被构造之前先构造妥当。`Transaction` 构造函数的最后一行调用 `virtual`函数 `logTransaction`，这正是引发惊奇的起点。这时候被调用的 `logTransaction`是 `Transaction`内的版本，不是 `BuyTransaction`内的版本一-即使目前即将建立的对象类型是 `BuyTransaction`。是的，`base class` 构造期间 `virtual` 函数绝不会下降到 `derived classes` 阶层。取而代之的是，对象的作为就像隶属 `base` 类型一样。非正式的说法或许比较传神:在 `base class` 构造期间，`virtual`函数不是 `virtual`函数。
这一似乎反直觉的行为有个好理由。由于 `base class` 构造函数的执行更早于 `derived class` 构造函数，当 `base class` 构造函数执行时 `derived class` 的成员变量尚未初始化。如果此期间调用的 `virtual`函数下降至 `derived classes` 阶层，要知道 `derived class`的函数几乎必然取用 `local` 成员变量，而那些成员变量尚未初始化。这将是一张通往不明确行为和彻夜调试大会串的直达车票。“要求使用对象内部尚未初始化的成分是危险的代名词，所以 `C++` 不让你走这条路。
其实还有比上述理由更根本的原因:在 `derived class` 对象的 `base class` 造期间,对象类型是 `base class`而不是 `derived class`。

父类对象会在子类之前进行构造，此时子类部分的数据成员还未初始化， 因此调用子类的函数是不安全的，因此C++不允许这样做。除此之外， 在子类对象的父类构造期间，对象类型为父类而非子类。 不仅虚函数会被解析至父类，运行时类型信息也为父类（`dynamic_cast, typeid`）。

```
class Transaction {
 public:
  Transaction(){
    cout<<typeid(this).name()<<endl;
  }
};
class BuyTransaction: public Transaction {
 public:
  BuyTransaction(){
    cout<<typeid(this).name()<<endl;
  }
};

int main() {
  BuyTransaction b;
  return 0;
}
```

输出

```
P11Transaction
P14BuyTransaction
```

#### `请记住`

- 在构造和析构函数期间不要调用 `virtual`函数，因为这类调用从不下降至 `derived class`
