## `非成员、非友元替换成员函数`

> Prefer non-memeber non-friend functions to member functions

想象有个 `class` 用来表示网页浏览器。这样的 `class` 可能提供的众多函数中，有一些用来清除下载元素高速缓存区(cache ofdownloaded elements)、清除访问过的 `URLs`的历史记录(history ofvisited URLs)、以及移除系统中的所有 `cookies`:

```
class WebBrowser {
 public:
  void clearCache();
  void clearCookies();
  void clearHistory();
};
```

此时你要实现一个 `clearEverything()`有两种方式：

```
class WebBrowser {
 public:
  void clearEverything() {
    clearCache();
    clearCookies();
    clearHistory();
  }
}
// 或者使用非成员函数：
void clearEverything(WebBrowser& wb) {
  wb.clearCache();
  wb.clearCookies();
  wb.clearHistory();
}
```

面向对象守则要求，数据以及操作数据的那些函数应该被捆绑在一块，这意味它建议 `member` 函数是较好的选择。不幸的是这个建议不正确。这是基于对面向对象真实意义的一个误解。面向对象守则要求数据应该尽可能被封装，然而与直观相反地member函数 `clearEverything` 带来的封装性比 `non-member` 函数 `clearBrowser`低。**此外，提供 `non-member` 函数可允许对 `webBrowser` 相关机能有较大的包裹弹性(`packaging flexibility`)，而那最终导致较低的编译依度，增加 `WebBrowser` 的可延伸性**。因此在许多方面 `non-member` 做法比 `member` 做法好。重要的是，我们必须了解其原因。


#### 封装性

封装就是对外界隐藏的意思。如果数据被越好地封装，那么越少的东西可以看到它，我们便有更大的灵活性去改变它。这是封装带来的最大的好处：给我们改变一个东西的灵活性，这样的改变只会影响到有限的客户。

作为粗粒度的估计，数据的封装性反比于可访问该数据的函数数量。这些函数包括成员函数、友元函数和友元类中的函数。 因此 **非成员非友元函数会比成员函数提供更好的封装** ， 我们应该选择 `clearEverything()`的第二种实现。

> Item22提到，如果一个数据成员不是私有的，那么将会有无限数量的函数可访问它。

这里有两点值得注意：

1. 友元函数和成员函数是一样的，因为友元函数也可以访问私有数据成员，它和成员函数对封装具有相同的影响。
2. *非成员函数*并不意味着它不可以是其他类的成员函数。尤其是在像Java，C#之类的语言中，函数必须定义在类中。
3. 静态成员函数也是不错的选择。因为静态函数不能访问对象成员，因此不会影响对象的封装。

#### 扩展性

在C++中，可以把这些非成员函数定义在相同的命名空间下。 但问题又来了：这些在命名空间下的函数并不在类中，它们会被传播到所有的源文件中。 而客户并不希望为了使用几个工具函数，就对这样一个庞大的命名空间产生编译依赖。 因此我们可以将不同类别的工具函数放在不同的头文件中，客户可以选择它想要的那部分功能：

```
// file: webbrowser.h
namespace WebBrowserStuff {
  class WebBrowser{};
}

// file: webbrowser-bookmarks.h
namespace WebBrowserStuff {
  ...
}

// file: webbrowser-cookies.h
namespace WebBrowserStuff {
  ...
}
```

这也是C++标准库的组织方式，`std`命名空间下的所有东西都被分在了不同的头文件中：`<vector>`, `<algorithem>`, `<memory>`等。这样客户代码只对它引入的那部分功能产生编译依赖。 为了做到这一点，这些工具函数必须是非成员函数，因为类作为整体必须在一个文件中进行定义。

同一命名空间不同头文件的组织方式，也为客户扩展工具函数提供了可能。 客户可以在同一命名空间下定义他自己的工具函数， 这些函数便会和既有工具函数天然地集成在一起。 这也是成员函数无法做到的一个特性，因为 **类的定义对客户扩展是关闭的** 。 即使是子类也不能访问封装的（私有）成员数据， 况且有些类不是用来做基类的（见[Item 7：将多态基类的析构函数声明为虚函数](07.md)）。
