# 将文件间的编译依存关系降至最低

> Minimize compilation dependecies between files.

看如下例子:

```
#include <string>

// 前置声明
class Date;
class Address;

class Person {
 public:
  Person(const std::string& name, const Date& birthday,
         const Address& addr);
  std::string get_name() const;
  std::string get_birth_date() const;
  std::string get_address() const;
 private:
  std::string name_;
  Date birth_date_;
  Address address_;
};
```

## 使用指针替代对象

分离的关键在于以**声明的依赖性**替代**定义的依赖性**

- 如果 `object references`或者 `object pointers`可以完成任务, 就不要使用object。可以只依靠一个类型声明就指向该类型的 `references`和 `pointers`; 如果定义了某些类型 `objects`, 那么就需要用到该类型的定义式.
- 如果可以, 尽量以 `class`声明式替换 `class`定义式。注意当你声明一个函数而它用到了某个 `class`, 并不需要该class的定义式;

```
class Date;
class Person {
 ...
 private:
  Date* birth_date_;
  Address* address_;
};
```

编译器只需要分配值指针大小的空间即可, 不要知道 `Date`和 `Address`实现的内部细节, 而且只需要提供 `class`的声明。

## 使用句柄类

如果上面的 `Date`或者 `Address`修改了, `Person`也需要重新编译和连接。C++中接口声明和内部实现必须同时引入, 但在Java等语言中便不存在这个问题。因为所有对象都是引用, 比如 `Person`中的 `Date`只是一个引用, `Person`的大小与 `Date`的实现无关,  只需要为 `Date`分配一个引用大小的空间即可。在C++中, 我们也可以使用 `"pImpl idiom"`来实现这个策略：可以修改为一个类提供接口, 一个负责实现该接口

```
#include <string>
#include <memory>
class PersonImpl;
class Date;
class Address;
class Persion {
 public:
  Person(const std::string& name, const Date& birthday,
         const Address& addr);
  std::string get_name() const;
  std::string get_birth_date() const;
  std::string get_address() const;
 private:
  std::shared_ptr<PersonImpl> impl_;
};
```

这样的设计之下, `Person`客户端就完全与 `Date`, `Address`, `Person`的实现分离了。那些 `class`的任何实现修改都不需要 `Person`客户端重新编译了。
此外由于客户无法看到 `Person`的实现细节, 也不可能写出什么有关 `Person`任何细节的代码, 真正的实现了**接口和实现的分离**

如果你只是在返回值或者参数用到了Date，也不需要引入Date的定义，声明它即可：

```
class Date;
Date Today();
void CelarAppointments(Date d);
```

## 使用接口类

还记得虚函数吗？除了句柄类，还有另外一个方式来移除编译依赖：接口类。在Java或C#中有接口的概念， 一个类可以实现若干个接口。但在C++中只有类的概念，但我们可以用只包含虚函数的类来定义一个接口：

```
class Person {
 public:
  virtual ~Person();
  virtual string name() const = 0;
  virtual string birthday() const = 0;
};
```

> 接口类中的成员函数定义为纯虚函数即可，因为接口类中我们当然不打算放一个方法的实现进去。

这个 `Person`接口类包含纯虚函数，是一个抽象类。客户不能实例化它，只能使用它的引用和指针。 然而客户一定需要某种方法来获得一个实例，比如工厂方法（见[Item 13](13.md)或者虚构造函数。 它们动态地创建对象，并返回对象指针（最好是智能指针，见[Item 18](18.md)）。

比如 `Person`有一个实体类叫做 `RealPerson`，那么 `Person`中可以提供一个工厂方法 `Create()`：

```
class Person {
 public:
  static shared_ptr<Person> Create(string& name);
};
shared_ptr<Person> Person::Create(string& name){
    return shared_ptr<Person>(new RealPerson(name));
}
...
shared_ptr<Person> p(Person::Create("alice"));
```

## 总结

最小化编译依赖的一般做法是依赖于声明而非定义, 这个想法可以通过句柄类或接口类来实现。库的声明应当包括“完整的”和“只有声明的”两种形式。

接口类和句柄类的设计隐藏了类的实现细节, 减小了实现细节的改动对客户的影响。 但无论是接口类还是句柄类, 都会造成一些代价：多一个pImpl指针的空间、虚函数表指针的空间、寻找虚函数的时间、间接调用的时间。

确实有人会因为这些代价而拒绝使用这些先进的技术, 你会发现很难说服他们。这一点即便是Scott Meyers也没有办法：
