# 确保你的public继承是is-a关系
> Make sure public inheritance models "is-a".

`public inheritance`(公开继承)意味着`is-a`(是一种)的关系。
如果你令`class D(Derived)`以`public`形式继承`class B(Base)`, 便是告诉`C++`编译器, 每一个类型为`D`的对象同时也是一个类型为`B`的对象, 反之不成立。`B`比`D`表现出更一般化, 而`D`比`B`表现出更特殊化概念。

```
class Person { ... };
class Student : public Person { ... };
```

函数如果期望获得一个类型`Person`的实参, 那么也接收一个`Student`对象：

这些只有对`public`继承才成立。只有当`Student`以`public`形式继承`Person`, C++的行为才会如上面的描述。
```
void Eat(const Person& p);          // 任何人都会吃
void Study(const Student& s);       // 只有学生才能到学校学习
Person p;                           // p是人
Student s;                          // s是学生
Eat(p);                             // 没问题, p是人
Eat(s);                             // 没问题, s是个学生也是人
Study(s);                           // 没问题, s是个学生
Study(p);                           // 错误! p不是个学生
```

## 语言的二义性

`public`继承和`is-a`之间的等价关系听起来颇为简单, 但有时候你的直觉可能会误导你。举个例子, 企鹅是一种鸟, 鸟会飞。`C++`的描述关系如下:

```
class Bird {
 public:
  virtual void fly();         // 鸟可以飞
};

class Penguin : publice Bird {
 ...
};
```

这个时候就混乱了, 继承体系说企鹅会飞, 但是我们知道这不是真的。


```
class Bird {
 ...
};

class FlyingBird : public Bird {
 public:
  virtual void fly();
  ...
};

class Penguin : public Bird {
  ...                           // 没有声明fly函数
};
```

这样的继承体系更加的严谨, 如果企图调用`fly`函数, 那么在编译期就会报错了。

另一种思想派别是重新定义`fly`函数, 令它产生一个运行期错误:
```
void error(const std::string& msg);         // 定义于某处
class Penguin : public Bird {
 public:
  virtual void fly() { error("Attempt to make penguin fly!"); }
};
```

[条款18](18.md): 好的接口应该防止无效的代码通过编译, 所以应该采取**在编译器拒绝企鹅飞行**的设计, 而不是**只在运行期才侦测他们**的设计。

## 几何图形

`class Square`应该以`public`形式继承`Rectangle`嘛? 所有的正方形都属于矩形, 至少这是一个真理
```
class Rectangle {
 public:
  virtual void set_height(int height);
  virtual void set_width(int width);
  virtual void height() const;
  virtual void width() const;
  ...
};

void MakeBigger(Rectangle& r) {
  int old_height = r.height();
  r.set_width(r.width() + 10);              // r的宽度增加10
  assert(r.height() == old_height());       // 判断r的高度是否改变
};
```

显然`assert`的结果永远为真, `MakeBigger`值改变了`r`的宽度; `r`的高度从未改变。

考虑如下代码, 正方形继承矩形: 
```
class Square : public Rectangle { ... };
Square s;
...
assert(s.width() == s.height());            // 这对所有的正方形一定为真
MakeBigger(s);                              // 由于继承, s使用矩形
assert(s.width() == s.height());            // 对所有的正方形应该仍然为真
```

但是这里值修改了正方形的宽度, 没有修改高度, 最后高度和宽度不相等, 是不是有点凌乱了。

正方形和矩形(另一个例子是[条款38](38.md)的`set`和`lists`), 这样的调用是无法保持的, 所以以`public`继承描述它们之间的关系是不正确的。编译器会让你通过, 但是这并不代表就可以正确的运作。


`is-a`并非是唯一存在于`class`之间的关系。 另外两种常见的关系是`has-a`(有一个)和`is_implemented-in-terms-of`(根据某物实现出)。这些关系将在[条款38](38.md)和[条款39](39.md)讨论。确定好这些个`class相互关系`之间的差异, 才能更好的塑造它们。